Python 玩转数据课程

#1.1 Python 简介

创始人：Guido，1991年诞生第一个解释器。

Python2与Python3差异并不大，需依据使用的类库来决定。

Python应用：Web开发，GUI开发，操作系统，多媒体（游戏）


#1.2 第一个Python 程序

myString = "Hello World"
print(myString)

Shell方式：直接执行语句；
文件方式：存储代码为.py后缀后对文件进行执行。

Python包的安装：Python官网PYPI页面，一般使用pip命令来安装包。

功能强大的IDE：anacoda

import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
t=np.arange(0,4,0.1)
plt.plot(t,t,t,t+2,t,t**2)

##Python输出：print函数
Python3：
-print（变量）
—print（字符串）
##Python输入：input函数
注意：input()的返回类型为字符型（配合int，float，eval等函数来使用有效的input数据）

X= int(input("请输入一个数字："))  

##Python风格
1.注释：以#开始到本行结束
2.续行符：\
无需续航符的两种情况:(1)各类括号内的内容；（2）三引号内的内容
3.一行多语句：；作为分割，一般不写多语句
4.缩进：
（1）增加缩进表示语句块的开始；
（2）相同缩进表示同级别的语句块；
（3）减少缩进表示语句块的退出：
（4）缩进是强制的。

